# RC-5
  
## 1.基本の使い方
起動後、メモリ番号が表示されている画面は「プレイ画面」  
「プレイ画面」で、ボタンを押
|No|操作|内容|ディスプレイの色|
|--|--|--|--|
|1|MEMORY/LOOP LEVEL |押す||  
|2|MEMORY/LOOP LEVEL |回す||  
|3|TEMPO|押す|リズムのテンポ設定画面|  
|4|ON/OFF|押す|リズムのオン・オフ・待機|  
|5|SETUP|押す|全体設定|  
|6|MEMORY|押す|今の設定を保存するメモリー|  
  
|No|操作|内容|ディスプレイの色|
|--|--|--|--|
|1|メモリーを選ぶ|空のトラック|青|  
|2|メモリーを選ぶ|データがあるトラック|白|  
|3|停止中に1回踏む|録音|赤点灯|
|4|録音中に1回踏む|再生|緑点灯|
|5|再生中に1回踏む|オーバーダビング|黄色点灯|
|6|再生中に2回踏む|停止||
|7|停止中に長く踏む|削除||
|8|再生中・オーバーダビング中に長く踏む|アンドゥ||
|9|アンドゥ後に長く踏む|リドゥ||
|||||  
  
※起動後、メモリ番号が表示されている画面は「プレイ画面」  
※停止のコツは、2回踏むにあたって、1回目は4拍目、2回目を次の小節の1拍目で踏む。  
※メモリーには、「トラック（録音）」と「リズム」の設定が保存される。  
  
|No|ディスプレイの色|状態|
|--|--|--|
|1|青点灯|フレーズなし|
|2|赤点灯|録音中|
|3|緑点灯|再生中|
|4|黄色点灯|オーバーダビング中|
|5|白点灯|フレーズあり|
||||
  
## 2. Tips
1. 録音時、カントインする
2. バッキングトラックを
3. ループを１回したら停止する：1SHOT をON
  
## 3. 参考になるページ
https://dreadrock.org/knowhow-boss-rc-5-loop-station-001/
### 3-1. シナリオ１
練習用メトロノーム・プリセット BPM=100  
1-1. BPM=100の設定  
(1)「TEMPO」ボタンを押す。  
(2)「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを右か左に回して液晶画面下段に「100.0」を表示させる。  
(3) もう一度「TEMPO」ボタンを押すか、何もせずに３秒くらいすると元の画面に戻る。  
1-2. メトロノーム・リズムの設定  
(1) 「ON/OFF」ボタンを長く押す。  
(2) 液晶画面上段に「LEVEL」が表示される。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回して、液晶画面上段に「PATTERN」を表示させる。  
(3) 「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押す。液晶画面左端の三角形が上段から下段に動く。  
(4) 「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回して、液晶画面下段に「Metronome1」または「Metronome2」を表示させる。「Metronome1」と「Metronome2」の違いは、1泊目にチャイムが入っているかいないかの違い。  
(5) 「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押す。液晶画面左端の三角形が下段から上段に動く。  
(6) 「MEMORY」ボタンを押す。  
(7) さらに「MEMORY」ボタンを押す。これで元の画面に戻る。  
1-3. 最初の録音の時のプリカウントの設定  
(1) 「ON/OFF」ボタンを長く押す。  
(2) 液晶画面上段に「LEVEL」が表示される。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回して、液晶画面上段に「REC COUNT」を表示させる。  
(3) 「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押す。液晶画面左端の三角形が上段から下段に動く。  
(4) 「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回して、液晶画面下段に「1 MEAS」を表示させる。  
(5) 「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押す。液晶画面左端の三角形が下段から上段に動く。  
(6) 「MEMORY」ボタンを押す。  
(7) さらに「MEMORY」ボタンを押す。これで元の画面に戻る。  
1-4. プリセット名を設定する  
(1) 「MEMORY」ボタンを押す。  
(2)  液晶晶画面上段に「MEMORY」、液晶画面下段に「LOOP」が表示される。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回して、液晶画面下段に「NAME」を表示させて、「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押す。  
(3)  液晶画面下段に「Memory01」が表示される。 「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回すと、文字の下の下線が左右に動く。これがカーソルの位置。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押すと、カーソル位置の文字が反転する。この状態で「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回すと、文字が変更される。 「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押すと、反転文字が下線付きの文字に変わる。  
(4) これを繰り返して、プリセット名を決定する。（例えば、「Metro 100」）  
(5) 「MEMORY」ボタンを押す。  
(6) 「MEMORY」ボタンを押す。これで元の画面に戻る。元の画面でプリセット名が変更されている。  
1-5. 設定を保存する  
(1) 「SETUP」ボタンと「MEMORY」ボタンを両方押す。  
(2) 液晶画面上段に「UTILITY」、液晶画面下段に「WRITE」が表示される。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押す。  
(3) 液晶画面上段に「WRITE:01」、液晶画面下段に「Memory01」（＝1-4で設定する前のプリセット名）が表示される。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押す。  
(4) 液晶画面上段に「EXECUTING…」が表示され、数秒したら最初の画面に戻る。  
  
### 3-2. シナリオ２
パフォーマンス用プリセット。リズムなしだが最初のループ録音時にはガイド用のメトロノームが鳴るように設定する。  
2-1. 1のプリセットをコピーする。  
(1) 「SETUP」ボタンと「MEMORY」ボタンを両方押す。  
(2) 液晶画面上段に「UTILITY」、液晶画面下段に「WRITE」が表示される。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押す。  
(3) 液晶画面上段に「WRITE:01」、液晶画面下段に「Metro 100」（＝1-4で設定して1-5で保存したプリセット名）が表示される。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回して、液晶画面上段に「WRITE:02」を表示させる。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押す。  
(4) 液晶画面上段に「EXECUTING…」が表示され、数秒したら最初の画面に戻る。  
2-2. ガイドのメトロノーム音を最初のループ録音が終了した後は鳴らないようにする。  
(1) 「ON/OFF」ボタンを長く押す。  
(2) 液晶画面上段に「LEVEL」が表示される。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回して、液晶画面上段に「STOP」を表示させて、 「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押す。  
(3) 「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回して、液晶画面下段に「REC END」を表示させて、 「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押す。  
(4) 「MEMORY」ボタンを押す。  
(5) 「MEMORY」ボタンを押す。これで元の画面に戻る。  
2-3. プリセット名を設定する  
(1) 「MEMORY」ボタンを押す。  
(2)  液晶晶画面上段に「MEMORY」、液晶画面下段に「LOOP」が表示される。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回して、液晶画面下段に「NAME」を表示させる。  
(3) 「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押すと、 液晶画面下段に「Metro 100」（＝1-4で設定して1-5で保存したプリセット名が表示される。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回すと、文字の下の下線が左右に動く。これがカーソルの位置。 「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押すと、カーソルの位置の文字が反転する。この状態で「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回すと、文字が変更される。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押すと、反転の文字が下線付きの文字に変わる。  
(4) これを繰り返して、プリセット名を決定する。（例えば、「Pefrm 100」）  
(5) 「MEMORY」ボタンを押す。  
(6) 「MEMORY」ボタンを押す。これで元の画面に戻る。  
2-4. 設定を保存する  
(1) 「SETUP」ボタンと「MEMORY」ボタンを両方押す。  
(2) 液晶画面上段に「UTILITY」、液晶画面下段に「WRITE」が表示される。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押す。  
(3) 液晶画面上段に「WRITE:02」、液晶画面下段に「Metro 100」が表示される。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押すと、液晶画面上段に「EXECUTING…」が表示され、数秒したら最初の画面に戻る。  
  
### 3-3. シナリオ３
パフォーマンス用プリセット。リズムあり。  
3-1. 1のプリセットをコピーする。  
(1) 「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回して、液晶画面左側に「01」、右上段に「Metro」、右下段に「100」を表示させる。  
(2) 「SETUP」ボタンと「MEMORY」ボタンを両方押す。  
(3) 液晶画面上段に「UTILITY」、液晶画面下段に「WRITE」が表示される。MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押す。  
(4) 液晶画面上段に「WRITE:01」、液晶画面下段に「Metro 100」が表示される。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回して、液晶画面上段に「WRITE:03」を表示させる。  
(5)「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押すと、 液晶画面上段に「EXECUTING…」が表示され、数秒したら最初の画面に戻る。  
3-2. リズムを変更する。ここでは例としてRock1にしますが、お好みのリズムを選んでください。  
(1) 「ON/OFF」ボタンを長く押す。  
(2) 液晶画面上段に「LEVEL」が表示される。「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回して、液晶画面上段に「PATTERN」を表示させる。  
(3) 「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押すと、液晶画面左端の三角形が上段から下段に動く。  
(4) 「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを回して、液晶画面下段に「Rock1」を表示させ、「MEMORY/LOOP LEVEL」つまみを押す。  
(5) 「MEMORY」ボタンを押す。  
(6) 「MEMORY」ボタンを押す。これで元の画面に戻る。  
3-3. プリセット名を設定する  
3-4. 設定を保存する  
  